Никита Лосев - “Day planner”

Группа: 10 - МИ - 3

Электронная почта: nelosev@edu.hse.ru

VK: https://vk.com/n.losev20xx

[НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА]

“Day planner”

[ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ]

Некоторые люди сталкиваются с проблемой организации собственного времяпрепровождения эффективно или забывают о важной информации и делах. Для этого существуют приложения-планнеры, которые позволяют пользователям: 1) записывать заметки 2) составлять список дел 3) планировать события в календаре 4) разделять работу и отдых с помощью таймера pomodoro. Проблема состоит в том, что известные мне приложения: не сочетают вышеперечисленный функционал в одной программе, что делает неудобной для пользователя работу программой, или же имеют платные подписки, что ограничивает не платежеспособную аудиторию(дети, студенты). Можно возразить мне, что для этого всего можно использовать бумажные носители, но это не удобно, так как ежедневник занимает место и требует письменную принадлежность(ручка или карандаш) и любой ежедневник может кончиться, но если в обычном изменить ненужное нельзя, то в электронном - можно. 

[ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ]

Приложение предназначено для широкой целевой аудитории. Под ними я подразумеваю: обучающихся всех ступеней общего и профессионального образования и люди, уже имеющие образование, - все те, кто имеет какие-либо дела и идеи, необходимые где-то хранить. Функционал и интерфейс приложения будет универсально подходить к каждой возможной группе пользователей:
-учащиеся средней и старшей школы(в том числе ученики лицея НИУ ВШЭ)
-учащиеся вузов(в том числе ВШЭ)
-менеджеры
-программисты
-учителя

[АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]

-Android 5.0 и новее
-1 гигабайт свободной памяти
-4 гигабайта оперативной памяти

[ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
создание профиля, по которому вы сможете зайти в приложение с другого устройства
создание заметок и возможность видеть их в одном списке по их заголовкам
планирование события на определенную дату в календаре
возможность поставить напоминание в системе на дату события
возможность создать дела сразу на неделю(то есть составить расписание)
возможность создавать определенный макет плана(то есть создание на четные недели года одного расписания, а на нечетные уже другого или выбор макета на определенный день)
возможность создать список дел(чек-лист) с созданием подпунктов
возможность воспользоваться таймером pomodoro

[ПОХОЖИЕ/АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ]

Анализ приложений подобного рода с похожим интерфейсом показал, что:
-Microsoft to do – невозможность создать расписание(только поставить дела на день или запланировать их), нельзя создать профили задач и выбирать между ними. Отсутствуют заметки(есть только комментарии к делам – просто записать что-то не получится). Нет таймера pomodoro.
-Google задачи – нельзя создавать заметки. Нельзя создавать расписания или планировать события. Есть только чек-лист задач. Нет таймера pomodoro.
-Singularity app – нельзя создавать расписание. Отсутствует возможность составлять заметки. Часть функций доступна только по подписке(например, таймер pomodoro после 14 дневного бесплатного периода становится недоступен и цены на подписку варьируются от 199 до 6990 рублей, что может оказаться слишком большой суммой для студентов и школьников)

[ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ]

-Java/Android studio - для разработки Android-версии

[ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ]

1.Разработка пользовательских сценариев(декабрь-январь)
2.Создание макета приложения(январь-февраль)
3.Реализация “оболочки” приложения(только внешний “скелет” приложения)(февраль-май)
4.Добавление скриптов(май-июнь)
5.Подключение баз данных(июнь)
6.Тестирование проекта(июнь-август)
7.Выпуск Android-приложения в магазин(Playmarket)(август)
8.Подготовка презентация для защиты проекта(август-октябрь)
9.Защита проекта во второй волне(ноябрь)

[ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ И ПУТИ ИХ РЕШЕНИЯ]

-Нехватка знаний в работе с базами данных – могут возникнуть проблемы с реализацией единого аккаунта для одного человека(решение: консультация со специалистами, прохождения курсов по тестированию приложений или поиск информации об этом в открытых ресурсах)
-Нехватка опыта в отладке приложений – пропуск бага на этапе тестирования и последующая невозможность представить качественный продукт(решение: консультация со специалистами,  прохождения курсов по тестированию приложений или поиск информации об этом в открытых ресурсах)
